Repository: mouyase/WowsStrings
Catalog: */LC_MESSAGES/global.po
Languages: ja, zh, zh_sg

# IDS_TIPS_AIRCRAFT_SQUADRON_LEAD_DESCRIPTION
source: Anticipate your targets by shooting ahead of them if they are in motion. The higher the ship's speed, the greater the lead required!
ja: 移動中の目標を攻撃する際には、その前方を狙う必要があります。目標の速度が速いほど、より前方を狙う必要があります!
zh: 如果目标在移动中，预测目标动向并向前方射击。战舰航速越高，所需的前置量越大！
zh_sg: 如果目标在运动中，预判提前量并向其前方射击。船速越快，所需的提前量越大！

# IDS_TIPS_AIRCRAFT_SQUADRON_TORPERS
source: Torpedo Bombers
ja: 雷撃機
zh: 鱼雷轰炸机
zh_sg: 鱼雷轰炸机

# IDS_TIPS_AIRCRAFT_SQUADRON_TORPERS_DESCRIPTION
source: This type of aircraft is armed with torpedoes that are efficient against targets with low maneuverability. Attack enemy ships from their broadside.
ja: このタイプの航空機は魚雷を搭載しており、機動性の低い目標に対して効果的です。敵艦艇の舷側から攻撃するようにしてください。
zh: 鱼雷轰炸机对机动性低的目标最有效。为了达到最佳效果，从敌人的侧舷攻击。
zh_sg: 这种类型的飞机装备的鱼雷能有效对抗低机动性的目标。从侧面攻击敌方战舰。

# IDS_TIPS_AIRCRAFT_SQUADRON_TORPERS_DW
source: (DW) TORPEDO BOMBERS
ja: (DW) 雷撃機
zh: ТОРПЕДОНОСЦЫ (ГТ)
zh_sg: （深水）鱼雷轰炸机

# IDS_TIPS_AIRCRAFT_SQUADRON_TORPERS_DW_DESCRIPTION
source: This type of aircraft is armed with deepwater torpedoes that are efficient against targets with low maneuverability. Hits only deep-draught ships.
ja: このタイプの航空機は深度魚雷を搭載しており、機動性の低い目標に対して効果的です。 喫水が深い艦艇のみに命中します。
zh: Этот тип самолётов оснащён глубоководными торпедами, которые эффективны против слабоманёвренных целей. Атакуйте корабль противника в борт. Поражают корабли только с большой осадкой.
zh_sg: 这种类型的飞机装备的深水鱼雷能有效对抗低机动性的目标。 只能击中吃水性深的战舰。

# IDS_TIPS_AIR_DEFENSE
source: AA Defenses / Secondary Guns
ja: 対空兵装 / 副砲
zh: 防空防御/副炮
zh_sg: 对空防御/副炮

# IDS_TIPS_AIR_DEFENSE_DESCRIPTION
source: AA defenses and secondary batteries open fire automatically. To prevent the tracers from exposing your position within a smoke screen, you can disable the AA and secondary guns using the [CMD_SWITCH_ATBA_AIRDEFENSE] key.
ja: 対空兵装と副砲は自動的に射撃を開始します。 煙幕内で射撃した場合には曳光弾によって位置が暴露してしまう可能性がありますので、必要に応じて [CMD_SWITCH_ATBA_AIRDEFENSE] キーで無効化してください。
zh: 防空防御和副炮会自动开火。 为防止曳光弹在烟幕中暴露您的位置，您可以用[CMD_SWITCH_ATBA_AIRDEFENSE]键关闭防空和副炮
zh_sg: 对空防御和副炮组会自动开火。 为防止跟踪器在烟幕中暴露您的位置，您可以使用[CMD_SWITCH_ATBA_AIRDEFENSE]键禁用对空防御和副炮。

# IDS_TIPS_AIR_DEFENSE_SECTOR_GAIN
source: AA Sector Reinforcement
ja: 対空セクター強化
zh: 防空分区强化
zh_sg: 防空区域强化

# IDS_TIPS_AIR_DEFENSE_SECTOR_GAIN_DESCRIPTION
source: Press [CMD_SET_PRIORITY_SECTOR] and select an AA sector to reinforce, depending on the side from which the enemy aircraft are approaching your ship. This will decrease the efficiency of the other sectors. Reinforcement will cease automatically.
ja: 敵機がどちら側から接近してくるかに応じ、[CMD_SET_PRIORITY_SECTOR] を押して対空セクターを強化しましょう。 反対側のセクターでは対空効力が低下します。 強化は自動的に停止します。
zh: 按下[CMD_AIR_DEFENSE_FOCUS]并选择防空分区进行加强，取决于敌方航空队可能攻击您的战舰的方位。 请注意，这将降低其他分区的效率。 另外请注意，启动、关闭或将强化的分区切换到另一个分区需要时间。
zh_sg: 按下[CMD_SET_PRIORITY_SECTOR]并选择要加强的防空强化区域，这取决于对敌方飞机进攻您战舰方向的判断。 这样做会降低其他区域的防空效率。 加强将自动暂停。

# IDS_TIPS_ARMAMENT_AP
source: Armor Piercing (AP) Shells
ja: 徹甲弾 (AP)
zh: 穿甲 (AP) 弹
zh_sg: 穿甲 (AP) 弹

# IDS_TIPS_ARMAMENT_AP_DESCRIPTION
source: Select AP shells by pressing [CMD_ARTILLERY_AMMO_1]. Effective against heavily armored targets. If the armor is not thick enough, shells will over-penetrate and cause only minor damage. Shells will ricochet if they impact with armor at too sharp an angle.
ja: [CMD_ARTILLERY_AMMO_1] を押して AP 弾を選択しましょう。 重装甲の目標に対して効果的です。 装甲厚が不足していた場合、砲弾は全貫通を起こし、小さなダメージに留まります。 装甲に浅い角度で命中した場合には跳弾する可能性があります。
zh: 可按下 [CMD_ARTILLERY_AMMO_1] 来选择 AP 弹。 能有效对付重型装甲目标。穿透的炮弹会造成大规模的伤害。在跳弹或未穿透命中的情况下不会造成伤害。对付轻型装甲目标的效率较低。炮弹会穿过战舰且不会有任何实际的伤害。
zh_sg: 按[CMD_ARTILLERY_AMMO_1]选择穿甲弹。 有效对抗重装甲目标。 如果装甲厚度不足，炮弹将过度击穿，从而造成很低的伤害。 如以锐角射入可能会被装甲弹开产生跳弹。

# IDS_TIPS_ARMAMENT_CS
source: Semi-Armor-Piercing (SAP) Shells
ja: 半徹甲弾 (SAP)
zh: Полубронебойные снаряды (ПББ)
zh_sg: 半穿甲弹(SAP)

# IDS_TIPS_ARMAMENT_CS_DESCRIPTION
source: Select SAP shells by pressing [CMD_ARTILLERY_AMMO_0]. Effective against lightly armored targets. In cases of non-penetrations or ricochets, no damage is dealt.
ja: [CMD_ARTILLERY_AMMO_0] を押して SAP 弾を選択しましょう。 軽装甲の目標に対して効果的です。 不貫通または跳弾が発生した場合にはダメージを与えることができません。
zh: Выбор полубронебойных снарядов доступен по клавише [CMD_ARTILLERY_AMMO_0]. Эффективны против легкобронированных целей. При непробитии и рикошетах урон не наносится.
zh_sg: 按[CMD_ARTILLERY_AMMO_0]选择半穿甲弹。 对轻甲目标更有效。 如果未击穿或发生跳弹，则不会造成伤害。

# IDS_TIPS_ARMAMENT_HE
source: High Explosive (HE) Shells
ja: 榴弾 (HE)
zh: 高爆 (HE) 弹
zh_sg: 高爆 (HE) 弹

# IDS_TIPS_ARMAMENT_HE_DESCRIPTION
source: Select HE shells by pressing [CMD_ARTILLERY_AMMO_0]. Effective against lightly armored ships. These shells have high chances of causing fire or incapacitating modules.
ja: [CMD_ARTILLERY_AMMO_0] を押して HE 弾を選択しましょう。 軽装甲の目標に対して効果的です。 高確率で火災を引き起こしたりモジュールを機能停止に陥らせたりできます。
zh: 可按下 [CMD_ARTILLERY_AMMO_0] 来选择 HE 弹。 对付轻型装甲的战舰有着显著效果。有很高的机率造成火灾和使配件失去作用。会对敌方战舰造成持续伤害。
zh_sg: 按[CMD_ARTILLERY_AMMO_0]选择高爆弹。 对轻甲目标更有效。 有高几率对目标造成起火或配件瘫痪。

# IDS_TIPS_ARMSRACE
source: Buffs
ja: 強化
zh: 增益效果
zh_sg: 增益

# IDS_TIPS_ARMSRACE_DESCRIPTION
source: Buffs randomly appear on the map and are displayed as Key Areas. Seize buffs to enhance the performance characteristics of your team's ships and aircraft squadrons.
ja: 強化はマップ上にランダムに出現し、キーエリアとして表示されます。 強化を確保し、味方の艦艇や空母中隊の戦闘能力を高めましょう。
zh: Улучшения появляются на карте случайным образом и отображаются в виде точек. Захватывайте улучшения и повышайте боевые характеристики кораблей и эскадрилий своей команды.
zh_sg: 增益在地图上随机作为关键区域出现。 夺取增益能强化您整支队伍战舰和航母中队的属性。

# IDS_TIPS_ASW
source: Anti-Submarine Warfare (ASW)
ja: 対潜水艦戦
zh: 消耗品
zh_sg: 反潜作战(ASW)

# IDS_TIPS_ASW_DEPTH_CHARGES
source: ASW: Releasing Depth Charges
ja: 対潜: 爆雷投下
zh: ПЛО: сброс глубинных бомб
zh_sg: 反潜作战：释放深水炸弹

# IDS_TIPS_ASW_DEPTH_CHARGES_DESCRIPTION
source: Once a hostile submarine's bearing has been taken, approach it and go in for the attack.
ja: 敵潜水艦の方位を探知したら、接近して攻撃を仕掛けましょう。
zh: Запеленговав подводную лодку противника, сближайтесь с ней для атаки.
zh_sg: 一旦获得敌方潜艇方位，立即接近并发动攻击。

# IDS_TIPS_ASW_DESCRIPTION
source: Your ship carries submarine detection equipment and depth charges.
ja: この艦艇には潜水艦探知用の設備と爆雷が搭載されています。
zh: Ваш корабль оборудован средствами обнаружения подводных лодок и глубинными бомбами.
zh_sg: 您的战舰搭载了潜艇侦察设备和深水炸弹。

# IDS_TIPS_ASW_HYDROPHONE
source: ASW: Detecting Submarines
ja: 対潜: 潜水艦の発見
zh: ПЛО: обнаружение подводных лодок
zh_sg: 反潜作战：侦察潜艇

# IDS_TIPS_ASW_HYDROPHONE_DESCRIPTION
source: The Hydrophone indicates the location of a hostile submarine. The closer a submarine is to the ship, the more frequently the incoming information on her location will be updated.
ja: ハイドロフォンは敵潜水艦の位置を示します。 潜水艦までの距離が近いほど、位置情報の更新頻度が上がります。
zh: Шумопеленгатор корабля определяет местоположение подводной лодки противника. Чем ближе находится подводная лодка, тем выше скорость обновления её местоположения.
zh_sg: 水听器可标记出敌方潜艇的位置。 潜艇与战舰的距离越近，位置信息反馈的频率就越高。

# IDS_TIPS_BARRAGE_FIRE
source: Defensive AA Fire
ja: 対空防御砲火
zh: 防御用对空火力
zh_sg: 防御型对空火力

# IDS_TIPS_BARRAGE_FIRE_DESCRIPTION
source: Increases the intensity of AA fire.
ja: 対空砲火の強度を向上します。
zh: 可按下 [CMD_CONSUMABLE_1] 来启用消耗品。 会提高防空火力的强度，以及减少敌方俯冲轰炸机和鱼雷轰炸机的攻击准度。
zh_sg: 增加防空火力强度。

# IDS_TIPS_BATTLESHIP
source: Battleships
ja: 戦艦
zh: 战列舰
zh_sg: 战列舰

# IDS_TIPS_BATTLESHIP_DESCRIPTION
source: Battleships carry the most powerful guns. They are slow and are not easy to maneuver, but this is well compensated for by their thick armor. Their primary purpose is to destroy enemy ships with main battery fire.
ja: 戦艦は、最も強力な主砲を搭載しています。低速であり、機動性も低いですが、この欠点は分厚い装甲によりしっかりと補われています。 その主な任務は、主砲により敵艦艇を撃沈することです。
zh: 战列舰搭载着最强大的舰炮。它们缓慢且不易移动，但其厚实的装甲则充分弥补了这一点。 它们的主要目的，就是用主炮组火力来击毁敌方战舰。
zh_sg: 战列舰拥有最强大的舰炮。虽然移动缓慢机动不足，但其厚实的装甲则充分弥补了这一缺点。 它们的主要使命，就是用主炮组火力来击毁敌方战舰。

# IDS_TIPS_BINOCULARS
source: Binoculars
ja: 双眼鏡
zh: 双筒望远镜
zh_sg: 双筒望远镜

# IDS_TIPS_BINOCULARS_DESCRIPTION
source: To take better aim at your target, switch to the Binocular View by pressing [CMD_ART_CAMERA]. Use the mouse wheel [KEY_MIDDLEMOUSE] to zoom in and out.
ja: 目標をより良く狙うには、[CMD_ART_CAMERA] を押して双眼鏡視点に切り替えましょう。 マウスホイール [KEY_MIDDLEMOUSE] でズームイン/アウトが可能です。
zh: 为了更好瞄准目标，可按下 [CMD_ART_CAMERA] 来切换到望远镜视角。 可使用鼠标滚轮 [KEY_MIDDLEMOUSE] 来放大和缩小。
zh_sg: 为了更好瞄准目标，可按下[CMD_ART_CAMERA]来切换到望远镜视角。 可使用鼠标滚轮[KEY_MIDDLEMOUSE]来放大和缩小。

# IDS_TIPS_CALL_FIGHTERS
source: Patrol Fighters
ja: 哨戒戦闘機
zh: 巡逻战斗机 I
zh_sg: 巡逻战斗机

# IDS_TIPS_CALL_FIGHTERS_DESCRIPTION
source: Patrol the area and automatically attack enemy aircraft.
ja: エリアを哨戒し、敵機を自動的に攻撃します。
zh: Патрулируют область и автоматически атакуют самолёты противника.
zh_sg: 巡逻该区域并自动攻击敌方的飞机。

# IDS_TIPS_CAPACITY
source: Detectability Range
ja: 被発見距離
zh: 被侦测距离
zh_sg: 被侦察范围

# IDS_TIPS_CAPACITY_DESCRIPTION
source: Used to determine the range at which the ship can be detected by the enemy. An indicator will be displayed when your ship is detected.
ja: 敵艦艇にこの距離まで接近されると発見されます。発見された際にはインジケーターが表示されます。
zh: 用来确定敌人能发现该战舰的范围。您的战舰被发现时会显示一个指示器。
zh_sg: 用来确定敌人能发现该战舰的范围。您的战舰被发现时会显示一个指示器。

# IDS_TIPS_CATAPULT_FIGHTER
source: Fighter
ja: 戦闘機
zh: 战斗机
zh_sg: 战斗机

# IDS_TIPS_CATAPULT_FIGHTER_DESCRIPTION
source: Follows the ship and automatically attacks enemy aircraft. Provides additional aerial reconnaissance.
ja: 艦に追従し、敵機を自動的に迎撃します。航空偵察としても機能します。
zh: 消耗品可通过按下 [CMD_CONSUMABLE_2] 来启用。 会跟随战舰并自动攻击敌方飞机。提供额外的空中侦察。
zh_sg: 跟随战舰并自动攻击敌方飞机。提供额外的空中侦察。

# IDS_TIPS_CRUISERS
source: Cruisers
ja: 巡洋艦
zh: 巡洋舰
zh_sg: 巡洋舰

# IDS_TIPS_CRUISERS_DESCRIPTION
source: Good armor protection and powerful guns. Sufficient maneuverability enables these ships to dodge torpedoes from destroyers and avoid shells from battleships. The duties expected of cruisers include fighting enemy destroyers and cruisers while providing artillery support and protecting allies with anti-aircraft fire.
ja: 良好な装甲防御と強力な主砲を兼ね備えており、充分な機動性を活かして駆逐艦の魚雷や戦艦の砲弾を回避することができます。 巡洋艦に求められる任務は、敵の駆逐艦および巡洋艦と交戦し、対空砲火で味方を支援し守ることです。
zh: 良好的装甲防护和强大的舰炮。充足的机动力使这些战舰能够闪躲驱逐舰的鱼雷，以及躲开战列舰的炮弹。 巡洋舰的职责包含跟敌方驱逐舰和巡洋舰对战，同时提供火炮支援以及用防空火力来保护队友。
zh_sg: 良好的装甲防护、强大的舰炮以及充足的机动力使这些战舰能够躲开驱逐舰的鱼雷和战列舰的炮弹。 巡洋舰的职责包含对抗敌方驱逐舰和巡洋舰、提供火炮支援以及帮助队友对空防御。

# IDS_TIPS_DEEP_TORPEDES
source: Deepwater (DT) Torpedoes
ja: 深度魚雷 (DT)
zh: 深水鱼雷
zh_sg: 深水鱼雷（DT）

# IDS_TIPS_DEEP_TORPEDES_DESCRIPTION
source: Deepwater torpedoes can be selected by pressing [CMD_TORPEDOES_ANGLE]. Hit only deep-draught ships. Ineffective against destroyers. Have low detectability.
ja: 深度魚雷を選択 [CMD_TORPEDOES_ANGLE] 喫水の深い艦艇のみに命中させることが可能であり、駆逐艦に対しては無効ですが、被発見距離が短いという特長があります。
zh: 可按下 [CMD_TORPEDOES_ANGLE] 来选择深水鱼雷。 只能击中吃水较深的战舰。对付驱逐舰无效。拥有较低的被侦测性。
zh_sg: 按下 [CMD_TORPEDOES_ANGLE] 来选择深水鱼雷。 只能击中吃水较深的战舰。对驱逐舰无效。拥有较低被发现的可能性。

# IDS_TIPS_DEFENSE
source: Lead Time
ja: 偏差射撃
zh: 前置量
zh_sg: 提前量

# IDS_TIPS_DEFENSE_DESCRIPTION
source: Lead your targets by shooting ahead of them if they are moving. The longer the distance to your target, the greater the lead will be!
ja: 移動中の目標に命中させるには、その前方 (未来位置) を狙う必要があります。距離が遠いほど、より前方を狙う必要があります。
zh: 如果目标正在移动，就要朝其移动方向的前方处射击。您与目标的距离越远，前置量就会越大！
zh_sg: 如果目标正在移动，就需要往目标身前瞄准。您与目标的距离越远，提前量就越大！

# IDS_TIPS_DEPTH_CHARGES
source: Depth Сharges
ja: 爆雷
zh: 深水炸弹
zh_sg: 深水炸弹

# IDS_TIPS_DEPTH_CHARGES_DESCRIPTION
source: Release depth charges by pressing the [CMD_SHOOT_DEPTH_CHARGES] key. Effective against hostile submarines. These charges have the potential to cause fires and flooding. Released in groups.
ja: [CMD_SHOOT_DEPTH_CHARGES] キーで爆雷を投下できます。 敵潜水艦に対して有効です。 爆雷は火災や浸水を引き起こす可能性があります。 1 回あたり数発を投下します。
zh: Сброс глубинных бомб доступен по клавише [CMD_SHOOT_DEPTH_CHARGES]. Поражают подводные лодки противника. Имеют вероятность поджога и затопления. Сбрасываются группами.
zh_sg: 按下[CMD_SHOOT_DEPTH_CHARGES]键释放深水炸弹。 可有效对抗潜艇。 这些炸弹有几率造成起火和进水。 以组为单位释放。

# IDS_TIPS_DESTROYERS
source: Destroyers
ja: 駆逐艦
zh: 驱逐舰
zh_sg: 驱逐舰

# IDS_TIPS_DESTROYERS_DESCRIPTION
source: Destroyers excel at surprise attacks through a deadly mix of speed, maneuverability, stealth, and astounding torpedo damage. Carry out torpedo attacks on enemy heavy ships and provide cover for allied forces by setting smoke screens.
ja: 駆逐艦は、恐るべき速力、機動性、隠蔽性そして魚雷を兼ね備えており、奇襲を得意としています。 敵の大型艦に雷撃を敢行し、煙幕を展開することで味方を支援しましょう。
zh: 驱逐舰擅长以航速、机动力、隐匿性和鱼雷伤害的致命组合来进行突袭。 对敌方重型战舰实施鱼雷攻击，并通过施放烟幕来为我方部队提供掩护。
zh_sg: 驱逐舰的擅长突袭，利用好航速、机动力、隐匿性和鱼雷伤害的优势。 对敌方重型战舰发动鱼雷攻击，施放烟幕来为我方部队提供掩护。

# IDS_TIPS_FIRE_AND_FLOODING
source: Fire and Flooding
ja: 火災と浸水
zh: 起火与进水
zh_sg: 起火与进水

# IDS_TIPS_FIRE_AND_FLOODING_DESCRIPTION
source: Fire and flooding will damage your ship until resolved. Use the Damage Control Party consumable [CMD_CONSUMABLE_0] to accelerate fire and flooding recovery.
ja: 火災や浸水が発生した場合、それが鎮火/復旧されるまでは徐々にダメージを受けます。 消耗品「応急工作班」[CMD_CONSUMABLE_0] を使用し、火災消火および浸水復旧作業を促進しましょう。
zh: 起火与进水在解决之前都会对您的战舰造成伤害。 可使用伤害控制小组消耗品 [CMD_CONSUMABLE_0] 来加快火灾与进水的恢复。
zh_sg: 起火与进水在修复之前会对您的战舰造成持续伤害。 可使用消耗品伤害控制小组[CMD_CONSUMABLE_0] 来加快火灾与进水的修复速度。

# IDS_TIPS_FIRE_CORRECTIONER
source: Spotting Aircraft
ja: 着弾観測機
zh: 侦察机
zh_sg: 侦察机

# IDS_TIPS_FIRE_CORRECTIONER_DESCRIPTION
source: Extends the firing range of the main battery. Provides additional aerial reconnaissance.
ja: 主砲の射程を延伸します。航空偵察としても機能します。
zh: 消耗品可通过按下 [CMD_CONSUMABLE_2] 来启用。 会延伸主炮组的射程。提供额外的空中侦察。
zh_sg: 从而延长主炮组射程。或是提供额外的空中侦察。

# IDS_TIPS_FORCING
source: Engine Boost
ja: エンジンブースト
zh: 引擎增压
zh_sg: 引擎增压

# IDS_TIPS_FORCING_DESCRIPTION
source: Temporarily increases the maximum speed of a ship.
ja: 艦の最高速度を一時的に高めます。
zh: 可按下 [CMD_CONSUMABLE_2] 来启用消耗品。 用来暂时提高战舰的最大航速。
zh_sg: 暂时增加战舰的最高航速。

# IDS_TIPS_HEAL_FORSAGE
source: Engine Cooling
ja: エンジン冷却
zh: 引擎冷却 I
zh_sg: 引擎冷却

# IDS_TIPS_HEAL_FORSAGE_DESCRIPTION
source: Allows you, for a limited time, to use the aircraft's engine boost without the risk of overheating the engine.
ja: 航空機において一定時間、エンジンオーバーヒートのリスクなしにエンジンブーストを使用可能になります。
zh: Временно позволяет использовать форсаж самолётов без перегрева двигателя.
zh_sg: 允许在有限的一段时间内，能避免过热风险使用飞机引擎增压。

# IDS_TIPS_HYDROACUSTIC_SEARCH
source: Hydroacoustic Search
ja: 水中聴音
zh: 水底搜索
zh_sg: 对海搜索

# IDS_TIPS_HYDROACUSTIC_SEARCH_DESCRIPTION
source: Increases the range of assured acquisition of enemy ships and torpedoes, including those within a smoke screen.
ja: 敵艦艇および魚雷の強制捕捉範囲 (煙幕内を含む) を向上させます。
zh: 消耗品可通过按下 [CMD_CONSUMABLE_1] 来启用。 提高对敌方战舰与鱼雷的绝对捕获范围，包括对象身处于烟幕之内。
zh_sg: 提高对敌方战舰与鱼雷的绝对捕获范围，包括处于烟幕区域之内的目标。

# IDS_TIPS_MAIN_CALIBER_RELOAD_BOOST
source: Main Battery Reload Booster
ja: 主砲装填ブースター
zh: 主炮装填推助器
zh_sg: 主炮组装填助推器

# IDS_TIPS_MAIN_CALIBER_RELOAD_BOOST_DESCRIPTION
source: Temporarily accelerates the reload speed of the main battery guns
ja: 主砲の装填速度を一時的に高めます。
zh: 暂时加速主炮的重新装填速度
zh_sg: 暂时加快主炮的装填速度

# IDS_TIPS_MAIN_CALIBER_SHOOTING
source: Firing the Main Guns
ja: 主砲射撃
zh: 用主炮开火
zh_sg: 用主炮射击

# IDS_TIPS_MAIN_CALIBER_SHOOTING_DESCRIPTION
source: Place the targeting reticle over an enemy ship and wait for the gun indicator to turn green—that's when the guns are ready to fire. Hold [KEY_LEFTMOUSE] for sequential fire. Double-click [KEY_LEFTMOUSE_DOUBLE] to fire a full salvo from all turrets.
ja: 敵艦に狙いを定め、主砲インジケータの色が緑に変わるまで待つと、射撃可能な状態となります。 長押し [KEY_LEFTMOUSE] で順次射撃、 ダブルクリック [KEY_LEFTMOUSE_DOUBLE] で全砲塔から斉射することが可能です。
zh: 将准星瞄准敌方战舰并等候指示器转变成绿色，那代表着舰炮何时准备好开火。 按住 [KEY_LEFTMOUSE] 来依序射击。 双击 [KEY_LEFTMOUSE] 来让所有炮塔进行全面齐射。
zh_sg: 将准星瞄准敌方战舰并等候指示器转变成绿色，代表着舰炮何时准备好开火。 按住[KEY_LEFTMOUSE]来依序射击。 双击[KEY_LEFTMOUSE_DOUBLE]来让所有炮塔进行齐射。

# IDS_TIPS_MINIMAP
source: Minimap
ja: ミニマップ
zh: 小地图
zh_sg: 小地图

# IDS_TIPS_MINIMAP_DESCRIPTION
source: On the Minimap, your ship is displayed in white. Your allied and enemy ships are green and red, respectively. The same color schemes are applied to bases and capture points. Use the [MAP_SCALE_MINUS] and [MAP_SCALE_PLUS] keys to zoom the Minimap in and out.
ja: ミニマップでは、自艦は白で、味方は緑で、敵は赤でそれぞれ表示されます。陣地および占領ポイントについても同様の配色です。 [MAP_SCALE_MINUS] / [MAP_SCALE_PLUS] でミニマップをズームイン/ズームアウトできます。
zh: 小地图上，会以白色来显示您的战舰。队友及敌方战舰分别为绿色和红色。同样的色彩组合也会套用到基地及占领点上。 使用 [MAP_SCALE_MINUS] 和 [MAP_SCALE_PLUS] 键来让小地图放大及缩小。
zh_sg: 小地图上，会以白色来显示您的战舰。队友及敌方战舰分别为绿色和红色。基地及占领点也使用同样的颜色规则。 使用[MAP_SCALE_MINUS] 和[MAP_SCALE_PLUS]键来放大及缩小小地图。

# IDS_TIPS_MODULES
source: Modules
ja: モジュール
zh: 配件
zh_sg: 配件

# IDS_TIPS_MODULES_DESCRIPTION
source: Ship modules can be incapacitated or completely destroyed. Use the Damage Control Party consumable to recover damaged modules instantly. Destroyed modules can't be restored.
ja: 艦艇のモジュールは機能停止したり、完全に大破したりする場合があります。 消耗品「応急工作班」を使用して損傷したモジュールを復旧しましょう。 大破したモジュールは復旧できません。
zh: 战舰配件可以被瘫痪或完全摧毁。 可使用伤害控制小组消耗品 [CMD_CONSUMABLE_0] 来加快受损配件的恢复。 已摧毁的配件就无法复原。
zh_sg: 战舰配件可能会瘫痪或完全摧毁。 可使用伤害控制小组消耗品立即修复受损配件。 摧毁的配件无法修复。

# IDS_TIPS_MOVEMENT_UNDER_FIRE
source: Moving under Fire
ja: 攻撃を受けた際の機動
zh: 被攻击时的移动
zh_sg: 被攻击时的移动

# IDS_TIPS_MOVEMENT_UNDER_FIRE_DESCRIPTION
source: Maneuver by changing your speed and course to throw off the enemy's aim.
ja: 速度と進路を不規則に変更し、敵に照準を定めさせないようにしましょう。
zh: 通过改变航速的移动来摆脱掉敌人的瞄准。
zh_sg: 通过改变航速的移动来摆脱掉敌人的瞄准。

# IDS_TIPS_POINTING_GUNS
source: Aiming Guns
ja: 主砲照準
zh: 舰炮瞄准
zh_sg: 舰炮瞄准

# IDS_TIPS_POINTING_GUNS_DESCRIPTION
source: It takes time to traverse guns. Gun turrets will follow the view camera.
ja: 砲の旋回には時間がかかります。砲塔はカメラに追従します。
zh: 需要花时间来回转舰炮。炮塔将会跟随视角镜头。
zh_sg: 调转舰炮需要花一段时间。炮塔会跟随镜头转动。

# IDS_TIPS_REGENCREW
source: Hit Points
ja: HP
zh: 生命值
zh_sg: 生命值

# IDS_TIPS_REGENCREW_DESCRIPTION
source: When a ship runs out of Hit Points, she is destroyed.
ja: 艦艇の HP がゼロになると、その艦艇は沈没します。
zh: 当战舰的生命值用完时，它就会被摧毁。
zh_sg: 当战舰的生命值耗尽时，它就会被摧毁。

# IDS_TIPS_REGENERATE_PLANE_HEALTH
source: Repairs
ja: 修理
zh: 维修
zh_sg: 维修

# IDS_TIPS_REGENERATE_PLANE_HEALTH_DESCRIPTION
source: Partially restores squadron HP. Using it during enemy fighter attacks can save your aircraft from destruction.
ja: 中隊の HP を一部回復します。 敵戦闘機による攻撃を受けた際に使用することで、被撃墜を回避できます。
zh: 恢复航空中队飞机部分血量。
zh_sg: 恢复飞机中队部分血量。 在敌方战斗机攻击时使用能免于被击毁。

# IDS_TIPS_REPAIR_CONSUMABLE_01
source: Damage Control Party
ja: 応急工作班
zh: 伤害控制小组
zh_sg: 伤害控制小组

# IDS_TIPS_REPAIR_CONSUMABLE_01_DESCRIPTION
source: Repairs damaged modules, puts out fires, and stops flooding. Don't rush to use the Damage Control Party consumable if you are under heavy fire.
ja: 損傷したモジュールを修理し、火災を鎮火し、浸水を復旧します。 猛攻を受けている際には「応急工作班」の使用を焦らないようにしましょう。
zh: 可按下 [CMD_CONSUMABLE_0] 来启用消耗品。 它可以修理受损配件、扑灭火灾以及阻止进水。 如果您遭受到严重的攻击，不要急着使用您的伤害控制小组。
zh_sg: 可以修理受损配件、扑灭火灾以及阻止进水。 如果您正受到猛烈的攻击，不要急着使用您的伤害控制小组消耗品。

# IDS_TIPS_REPAIR_CONSUMABLE_02
source: Repair Party
ja: 修理班
zh: 维修小组
zh_sg: 维修小组

# IDS_TIPS_REPAIR_CONSUMABLE_02_DESCRIPTION
source: Partially restores the ship's HP by repairing minor damage. The gray zone on the HP indicator displays the amount of HP that can be restored.
ja: 軽度のダメージを修復し、艦艇の HP を一部回復させることができます。 HP インジケータのうち灰色のゾーンが、回復可能な HP を示しています。
zh: 可按下 [CMD_CONSUMABLE_0] 来启用消耗品。 可通过除去轻微的损伤来部分恢复战舰的生命值。 生命值指示器上的灰色部分会显示出可恢复的战舰生命值。
zh_sg: 通过修复轻微的损伤来部分恢复战舰的生命值。 生命值指示器上的灰色部分会显示出可恢复的战舰生命值。

# IDS_TIPS_SEARCHING_RLS
source: Surveillance Radar
ja: 警戒レーダー
zh: 监视雷达
zh_sg: 监视雷达

# IDS_TIPS_SEARCHING_RLS_DESCRIPTION
source: Increases the range of assured acquisition of enemy ships and torpedoes, including those within a smoke screen.
ja: 敵艦艇および魚雷の強制捕捉範囲 (煙幕内を含む) を向上させます。
zh: 消耗品可通过按下 [CMD_CONSUMABLE_2] 来启用。 提高对敌方战舰与鱼雷的绝对捕获范围，包括对象身处于烟幕之内。
zh_sg: 提高对敌方战舰与鱼雷的绝对捕获范围，包括处于烟幕区域之内的目标。

# IDS_TIPS_SHIP_MANAGEMENT
source: Ship Controls
ja: 操艦
zh: 战舰控制
zh_sg: 战舰操控

# IDS_TIPS_SHIP_MANAGEMENT_DESCRIPTION
source: Control the speed at which your ship travels using the [CRUISE_SPEED_UP] and [CRUISE_SPEED_DOWN] keys. To turn, press [CMD_MOVE_LEFT] and [CMD_MOVE_RIGHT].
ja: 航行速度の制御 [CRUISE_SPEED_UP] / [CRUISE_SPEED_DOWN] 旋回 [CMD_MOVE_LEFT] / [CMD_MOVE_RIGHT]
zh: 可使用 [CRUISE_SPEED_UP] 和 [CRUISE_SPEED_DOWN] 键来控制战舰要以哪种速度来航行。 想要转向，请按下 [CMD_MOVE_LEFT] 及 [CMD_MOVE_RIGHT]。
zh_sg: 使用[CRUISE_SPEED_UP]和[CRUISE_SPEED_DOWN]键来控制战舰的航速。 想要转向，请按下[CMD_MOVE_LEFT]及[CMD_MOVE_RIGHT]。

# IDS_TIPS_SHIP_MOVEMENT
source: Ship Movement
ja: 艦艇の機動性
zh: 战舰移动
zh_sg: 战舰移动

# IDS_TIPS_SHIP_MOVEMENT_DESCRIPTION
source: Ships respond slowly to commands to speed up or stop. Plan your actions and movement, and be prepared to turn in advance.
ja: 艦艇が加速したり停止したりするには時間がかかります。 計画的に行動し、早めの旋回を心掛けましょう。
zh: 战舰会缓慢地响应加速或停伡的指令。 请计划好您的行动和移动，并提早准备转向。
zh_sg: 战舰响应改变航速或航向的指令速度比较缓慢。 您需要提前做好计划并预备好转向。

# IDS_TIPS_SHOOTING_AP
source: Firing AP Shells
ja: AP 弾を射撃
zh: 发射 AP 弹
zh_sg: 穿甲弹射击

# IDS_TIPS_SHOOTING_AP_DESCRIPTION
source: When firing AP shells [CMD_ARTILLERY_AMMO_1], aim your guns at the enemy ship's sides just below the main turrets and at the propulsion. The greater the angle between the shell path and the ship's armor, the higher the chances of non-penetrations and ricochets.
ja: 徹甲弾 (AP) を射撃 [CMD_ARTILLERY_AMMO_1] する際には、敵艦艇が側面を晒した瞬間に、主砲塔の下や機関室を狙うと良い。敵艦艇の装甲に対してできる限り垂直に近い角度で命中させることで、不貫通や跳弾の発生を抑制し、貫通率を高めることができる。
zh: 发射 AP 弹 [CMD_ARTILLERY_AMMO_1] 时，要将您的舰炮瞄向敌方战舰主炮塔正下方的两侧和推进装置。炮弹路径和战舰装甲之间的角度越大，未穿透和跳弹的机率就越高。
zh_sg: 使用穿甲弹[CMD_ARTILLERY_AMMO_1]时，瞄准敌舰主炮塔下方和引擎。弹道路径与敌舰装甲角度越大，发生未击穿和跳弹的几率越高。

# IDS_TIPS_SHOOTING_HE
source: Firing HE Shells
ja: HE 弾を射撃
zh: 发射 HE 弹
zh_sg: 高爆弹射击

# IDS_TIPS_SHOOTING_HE_DESCRIPTION
source: When firing HE shells [CMD_ARTILLERY_AMMO_0] aim at the enemy ship's superstructures.
ja: 榴弾 (HE) を射撃 [CMD_ARTILLERY_AMMO_0] する際には、敵艦艇の上部構造を狙うと良い。
zh: 发射 HE 弹 [CMD_ARTILLERY_AMMO_0] 时，要瞄向敌方战舰的上层建筑。
zh_sg: 使用高爆弹[CMD_ARTILLERY_AMMO_0]时，瞄准敌舰的上层设施。

# IDS_TIPS_SMOKE
source: Smoke Screens
ja: 煙幕
zh: 烟幕
zh_sg: 烟幕

# IDS_TIPS_SMOKE_DESCRIPTION
source: Smoke screens conceal the exact position of you and your allied ships.
ja: 煙幕は、自艦と味方艦の正確な位置を隠すことができます。
zh: 烟幕可把自己与我方战舰的确切位置给隐藏起来。
zh_sg: 烟幕能够隐藏自己和友军战舰的确切位置。

# IDS_TIPS_SMOKE_GENERATOR
source: Smoke Generator
ja: 発煙装置
zh: 烟雾产生器
zh_sg: 发烟器

# IDS_TIPS_SMOKE_GENERATOR_DESCRIPTION
source: Used to deploy a smoke screen behind your ship, reducing the risk of detection by the enemy.
ja: 自艦の後方に煙幕を展開することで、敵に発見されるリスクを下げることができます。
zh: 可使用 [CMD_CONSUMABLE_1] 来启用消耗品。 它是用来在您的战舰后方施放烟幕，降低被敌人发现的风险。
zh_sg: 在您的战舰后方施放烟幕，降低被敌人发现的风险。

# IDS_TIPS_START_TORPEDOES
source: Torpedo Launch
ja: 魚雷発射
zh: 鱼雷发射
zh_sg: 鱼雷发射

# IDS_TIPS_START_TORPEDOES_DESCRIPTION
source: Lead your target before launching torpedoes. Lock onto a target, and you'll see a white lead wedge. To change the width of the spread, press [CMD_TORPEDOES_ANGLE] again. Before you press your torpedo release, make sure your teammates are not in its path.
ja: 魚雷を発射する際には、敵艦艇の前方を狙いましょう。敵艦艇にロックオンすると、目安が白色で表示されます。 魚雷発射角選択 [CMD_TORPEDOES_ANGLE] を再度押す 魚雷を発射する前には、味方艦を巻き込まないように確認しましょう。
zh: 发射鱼雷前要先算好目标的前置量。锁定好目标，然后您会看见一个白色的前置量楔形。 想要变更扩散的宽度，请再次按下 [CMD_TORPEDOES_ANGLE]。 在您释放鱼雷前，请先确认队友并不在其路径上。
zh_sg: 发射鱼雷前要先计算好提前量。锁定目标后，您会看见一个白色的提前量楔形。 想要改变扩散的宽度，请再次按下 [CMD_TORPEDOES_ANGLE]。 释放鱼雷前，请先确认路径上没有队友。

# IDS_TIPS_SUBMARINE_ACOUSTIC_TORPEDO
source: Acoustic Torpedoes
ja: 音響誘導魚雷
zh: Акустические торпеды
zh_sg: 声导鱼雷

# IDS_TIPS_SUBMARINE_ACOUSTIC_TORPEDO_DESCRIPTION
source: Select torpedo armament by pressing the [CMD_SUBMARINE_TORPEDO] key. The efficiency of a torpedo salvo increases when a sonar ping hits special indicators on the target ship.
ja: [CMD_SUBMARINE_TORPEDO] キーで魚雷を選択できます。 目標艦艇の特別インジケーターにソナーピンガーを命中させることで魚雷斉射の有効性が向上します。
zh: Выбор торпедного вооружения доступен по клавише [CMD_SUBMARINE_TORPEDO]. Эффективность торпедного залпа увеличивается при попадании акустического импульса в особые точки на корабле противника.
zh_sg: 按[CMD_SUBMARINE_TORPEDO]键选择鱼雷武器。 当声呐脉冲命中目标舰体的特殊指示器后，鱼雷齐射将变得更有效。

# IDS_TIPS_SUBMARINE_ANTI_SUBMARINE_WARFARE
source: Anti-Submarine Warfare
ja: 対潜水艦戦
zh: Противолодочная оборона
zh_sg: 反潜作战

# IDS_TIPS_SUBMARINE_ANTI_SUBMARINE_WARFARE_DESCRIPTION
source: Hostile destroyers and light cruisers carry submarine detection equipment and depth charges. Your best tactic would be to stay away from them.
ja: 敵の駆逐艦と軽巡洋艦には潜水艦探知用の設備と爆雷が搭載されています。 近付かないようにすることが最良の戦術です。
zh: Эсминцы и лёгкие крейсеры противника оснащены средствами обнаружения подводных лодок и глубинными бомбами. Старайтесь держаться от них на расстоянии.
zh_sg: 敌方驱逐舰和轻型巡洋舰搭载了潜艇侦察设备和深水炸弹。 您最好远离它们。

# IDS_TIPS_SUBMARINE_CRUSH_DEPTH
source: Maximum Depth
ja: 最大深度
zh: Предельная глубина
zh_sg: 最大深度
